PERHE JA KANSAKUNTA
Vuonna 1947,
P.K. Salve oli Delhin lakiasäätävän
keskuskokouksen jäsen,
kun Nirmala opiskeli Lahoressa
lääketiedettä neljättä vuotta.
Tässä vaiheessa
Salven talouteen tuli pitkä, nuori mies.
Hänen nimensä oli
Chandrika Prasad Shrivastav.
Chandrika Prasad Shrivastav
oli Nirmalan vanhemman veljen
Narendra Kumar Salven opiskelutoveri.
Hän työskenteli väliaikaisesti
Delhissä kauppaministeriössä,
ja tarvitsi majapaikan muutamaksi päiväksi.
Narendra Kumar kutsui hänet vieraaksi
perheen Feroze Shah Roadin taloon,
ja C.P. Shrivastav hyväksyi kutsun.
Hän ei tiennyt, että tämä oli askel, joka
muuttaisi hänen elämäänsä merkittävästi.
Hänestä tuli pian hyvin suosittu
suuressa Salven perheessä,
sekä vanhempien että nuorten keskuudessa.
Siksi oli luonnollista,
että Narendra Kumar ajatteli häntä
sopivaksi kumppaniksi
sisarelleen Nirmalalle.
Maassamme, niihin aikoihin,
ei annettu muita vaihtoehtoja.
Se, mitä vanhemmat sanoivat,
sitä oli kuunneltava.
Niinpä vanhempani valitsivat hänet.
Hän oli veljeni ystävä,
ja veljeni sanoi:
”Hän on oikein mukava ihminen, sitä ja tätä”,
ja niin he naittivat Minut hänelle.
Näin se meni.
Huhtikuun 7. päivänä 1947
Nirmala Salve ja C.P. Shrivastav
menivät naimisiin
yksinkertaisessa siviilivihkimisessä.
Avioliitto oli
ainutlaatuinen kaikin puolin.
Heillä ei ollut juuri mitään yhteistä.
Tilanne oli hyvin erikoinen.
Tulin, kuten kerroin teille,
vanhoista perheistä,
konservatiivisista perheistä, perinteitä
kannattavista perheistä, maanomistajista,
ja Hänen perheensä oli
taistellut Britanniaa vastaan
– täysin toisella puolella,
joten tausta oli aivan erilainen.
Taustani oli täysin erilainen,
ja olin kotoisin Uttar Pradeshista, mutta
en sen nimenomaisesta yhteisöstä,
Hän kuului toiseen yhteisöön,
kuten tiedätte,
joten välillämme ei ollut mitään yhteistä,
mitä alkuperään tulee.
Mutta alueellisista, kulttuurisista
a kielellisistä eroista huolimatta
heillä molemmilla oli hyvin
vahva yhteinen asia
– rakkaus kotimaata kohtaan,
rakkaus Intiaa kohtaan.
Ja pian he molemmat näkivät
suurimman unelmansa toteutuvan
– toteutunut unelma Intiasta
vapaana kansakuntana.
Elokuun 15. päivänä seisoimme yhdessä
koko Salven perheen kanssa
ministerineuvoston edessä
ja katselimme, kun unionin lippu laskeutui
ja Intian lippu nousi salkoon
– Intiasta tuli itsenäinen.
Näin me yhdessä, jota kovasti halusimme,
näimme Intian nousevan.
Avioliittonsa alkuvuosina,
Nirmala Salve eli kuin tavallinen kotiäiti,
poikkeuksellisen aviomiehensä kanssa.
He saivat pian kaksi ihanaa tytärtä,
Kalpanan ja Sadhanan,
ja Nirmalan elämä kietoutui heidän
kasvatuksensa ja koulutuksensa ympärille.
Minne tahansa hän menikin arvostetun
Intian hallintopalvelun virkamiehenä,
C.P. Shrivastav erottui
äärimmäisen tehokkuutensa, rehellisyytensä
ja akateemisen älykkyytensä ansiosta.
Shri Mataji oli koko ajan
C.P. Shrivastavin rinnalla
kaikissa hänen korkean
virkansa ylä- ja alamäissä.
Hän ei ollut mikään vetäytyvä kotiäiti,
itse asiassa hän oli aktiivisesti
kiinnostunut valtion asioista
ja oli mukana monissa keskusteluissa,
jotka lopulta muokkasivat
kansallista politiikkaa.
Taškentin sopimus
oli C.P. Shrivastavin
diplomaattisen uran kohokohta.
Pääministerin ennenaikainen kuolema
hänen ollessaan vielä Taškentissa,
tuli kuin salama kirkkaalta taivaalta,
ja oli valtava menetys kansakunnalle.
C.P. Shrivastaville ja hänen perheelleen
se oli suuri henkilökohtainen menetys.
Pian sen jälkeen,
C.P. Shrivastavista tehtiin Intian laivayhtiön, Shipping
Corporation of India -yhtiön puheenjohtaja ja toimitusjohtaja,
ja koko perhe muutti Bombayhin.
Sielläkin hän menestyi yli odotusten,
ja häntä ylistettiin kaikkialla
siitä, että hän teki SCI:stä Intian
suurimman julkisen sektorin yrityksen,
lyhimmässä mahdollisessa ajassa.
Samaan aikaan Shri Mataji valmistautui
paljon suurempaan rooliin maailmassa.
Hänen molemmat tyttärensä olivat
jokseenkin vakiintuneet elämässään,
ja Hän pystyi nyt antamaan enemmän
aikaa syvimmälle kiinnostukselleen,
henkisyydelle.
Tähän asti Hän oli ollut erinomainen
vaimo ja rakastava äiti,
mutta nyt oli aika toteuttaa
Hänen todellinen kohtalonsa,
oli aika tulla koko maailmaa
rakastavaksi Äidiksi.